vorrei fare un ragionamento il solito
insolito per me forse ogni ragionamento
può essere il solito rispetto a un tema
prevalente come in questo periodo è
stato la nostra condizione di isolamento
e anche il privilegio sono in acqua di
notte e nella mia giornata
accadono molte cose quindi partito dalla
veneto è arrivato a bologna mi sono
collegato dopo il presidente bonaccini
presidente della regione emilia romagna
con un programma notturno patrie di cui
è tra gli autori cazzullo e poi una
conduttrice molto capace e ha fatto
parlare amenamente fino al momento in
cui congedandomi io sono rimasto un
attimo vedere quello che veniva dopo di
me proprio ordine era una intervista a
saviano un'intervista naturalmente fatta
da pazzi in quegli spazi riservati in
cui si muovono loro e hanno la loro
riserva per cui fazio da molto tempo dà
molto spazio a saviano e ovviamente così
come vale per me ognuno ha diritto di
dire quello che vuole però c'è anche
l'ora il tono pacato la meditazione
serena diversa dalla mia che spesso è
legata all'invettiva una crudeltà
in una malignità ingiustificata che esse
quando pacatamente sull'unico tema in
cui parla saviano spiega cosa fa la
mafia in tempi di colora di virus come
fa a fare affari e come segue la pista
del danaro
così lui se nella mente con un'aria
molto tranquilla
credo in perfetta concordia di pensiero
con il procuratore gratteri apre un
fronte contro una categoria che io
vorrei si ribellasse se non l'ha già
fatto e anche attraverso la mia denuncia
quando un'azienda una società è in
difficoltà la mafia può presentarsi per
rilevarla a prezzi di vantaggio e questo
si può capire
ma come e attraverso chi dice saviano
attraverso un commercialista parla di
commercialisti questa categoria che
conosco bene perché ognuno di noi ha un
commercialista che lo solleva
dall'impegno di occuparsi dei conti io
ne ho avuti vari e soci saranno mossi
tra le carte dei redditi che una persona
che fa oltre che l'attività parlamentare
anche un lavoro di professionista libero
con libri spettacolo quindi tutto quello
che fa parte dei diritti e delle
attività a un conto economico che viene
amministrato da un commercialista ma qui
c'è il commercialista complice della
mafia e come si fa a dire che ci sia
quello buono e quello cattivo unite
saviano il commercialista insinua
davanti a un'impresa in difficoltà che
ci sia qualcuno che è pronto a comprare
a prezzo agevolato quindi forse quasi di
strozzinaggio per le difficoltà di quell
azienda che ha avuto la sospensione di
qualche mese
e è pronta la mafia a rilevare quella
società attraverso un commercialista
io mi chiedo ma vorranno i
commercialisti incazzarsi e dire a
questo signore cosa ne sa
e perché devi insinuare che un
professionista faccia un favore alla
mafia sulla base di un teorema è quello
per cui questa è l'azione
quando io ho denunciato l'azione
evidente della mafia è quella dove era
stato ormai da vent'anni
dell'investimento dell'eolico dove era
saviano quando mai ha difeso il
paesaggio la natura i luoghi coltivati
con la vite e con l'ulivo dalla violenza
inaudita di pale eoliche di 150 metri
che hanno stuprato colli e camp interi e
poi dopo di quello il fotovoltaico dove
era saviano quando quella evidenza era
così chiara e io ero solo denunciarlo vi
hanno cacciato anche la sindaco perché
disturbava i manovratori
e adesso sulla base di un teorema molto
diverso dalla mia denuncia così chiara
di una distruzione sistematica del
paesaggio un paesaggio della memoria un
paesaggio atavico un paesaggio
mitologico distrutto sconvolto in quella
che brandi diceva essere la più bella
strada del mondo che andava da palermo a
mozia e li 800 pale eoliche di cui la
metà ferme hanno distrutto quel
paesaggio dove era saviano ma oggi si
alza con aria pagata perché lui è pagato
per dire arriva un commercialista il
quale suggerisce che c'è qualcuno che
pronto a pagare a rilevare l'azienda
ebbene dico questo io ho seguito una
porzione di quella intervista mi chiedo
ma i commercialisti si fanno risultare
in questo modo non vorranno ribellarsi
all'idea che qualcuno di loro sia
colluso con la mafia e ne sia lo
strumento e vorranno dire se questa cosa
è vera o se è normale che come accade in
tante situazioni
qualcuno venda e qualcuno compri non
necessariamente scelgo un mafioso che
attraverso
specialista approfitta di uno più deboli
questo volevo dire ecco la mia giornata
è finita così sono qua tranquillo a
sentire il calore di questa vasca in una
casa in campagna che fu quella dei miei
genitori e sento uno che con rancore
attacca una categoria di persone che io
ritengo oneste commercialisti
ribellatevi chiedete cosa vuol dire
quella denuncia che vi fa passare per
complici della mafia e su quale base uno
può dirlo su quali teoremi su cui poggia
la ricostruzione di saviano e del
magistrato che indica la stessa
procedura è vero dunque qualcuno di voi
vuol pentirsi e dire che è vero o volete
rivendicare la vostra dignità è la
vostra onestà aspetto che i
commercialisti ascoltino quello che dico
e abbiano la forza di reagire a questa
offesa a questo insulto a questa
violenta azione di diffamazione
ecco nient'altro intanto la sera avanza
e io merito a come sono queste giornate
ricche di sorprese continue abbiamo
scoperto i commercialisti nel loro
concorso esterno con la mafia